---
title: Neue Funktionen im Schuljahr 2017/18
layout: post
---

In fast allen Bundesländern haben nun die Sommerferien begonnen. Aber statt Urlaub zu machen, waren wir in den 
letzten Wochen noch fleißig und haben einige Neuerungen in der Vertretungsplan-App umgesetzt. Hier möchten wir euch 
schon einmal einen Vorgeschmack liefern, welche spannenden neuen Funktionen wir für das nächste Schuljahr vorbereitet
 haben.

### Ansicht „Alle Pläne“

In den letzten Wochen haben wir Updates für die iOS- und Android-App veröffentlicht, die für die Nutzer der 
Pro-Version (entweder durch den In-App-Kauf oder die Schullizenz) eine neue Funktion beinhalten: Sofern mehrere nach 
unterschiedlichen Klassen oder Lehrern gefilterte Pläne ausgewählt sind, können diese nicht nur getrennt voneinander,
 sondern mit der neuen Option *Alle Pläne* auch gleichzeitig angezeigt werden. Damit hat man einen noch besseren 
 Überblick über mehrere ausgewählte Pläne.
 
### Push-Textnachrichten

Neben den automatischen Benachrichtigungen über Änderungen am Vertretungsplan können Schulen wichtige Ankündigungen nun 
auch direkt als Textnachricht per Push-Benachrichtigung an alle Nutzer der App an der jeweiligen Schule schicken. Mit
 diesem neuen Kommunikationsweg können alle Schüler, Eltern und Lehrer, die die App benutzen, innerhalb weniger 
 Minuten erreicht werden. Diese Funktion ist gegen Aufpreis für Kunden der
 [Schullizenz](/fuer-schulen/#vertretungsplan-pro--schullizenz) verfügbar, das entsprechende Webinterface zum Senden 
 der Nachrichten kann ab Beginn des nächsten Schuljahres freigeschaltet werden.
   
### Monitoranzeige des Vertretungsplans

{% assign galleryImages =  "2017-07-22-neue-funktionen-2017-18/monitor-mockup.png" | split: ", "%}
{% include gallery.html images=galleryImages%}

Viele Schulen stellen ihren Vertretungsplan im Schulgebäude bereits auf einem Monitor dar, der als digitaler 
Nachfolger des schwarzen Bretts dient. Häufig wird dabei nur der HTML-Export der Stundenplansoftware in einem 
angepassten Rahmen angezeigt. Wir bieten Kunden der [Schullizenz](/fuer-schulen/#vertretungsplan-pro--schullizenz) 
nun gegen Aufpreis auch eine Lösung an, die den Vertretungsplan im bereits bekannten, modernen und übersichtlichen 
Design aus der App auch auf einem Monitor anzeigen kann.
 
Im Unterschied zu anderen teuren Speziallösungen bieten wir für dieses System nur die Software an, sodass Sie als 
Hardware einen beliebigen Fernsehmonitor und einen (Mini-)PC verwenden und somit viel Geld sparen können. Die einzige 
Voraussetzung ist eine Internetverbindung und ein aktueller Webbrowser auf dem PC, der im Vollbildmodus ausgeführt 
werden kann.

Die Daten für die Monitoranzeige kommen aus der gleichen Quelle wie für die App und werden genau wie diese innerhalb 
weniger Minuten automatisch aktualisiert. Über ein Webinterface können Sie auswählen, ob der Schüler- oder Lehrerplan
 angezeigt werden soll, nach Klassen filtern sowie die Schriftgröße auf dem Monitor anpassen.
 
**Wir wünschen allen Nutzern der Vertretungsplan-App schöne Sommerferien und freuen uns auf das nächste Schuljahr.**